Instalación de Laravel

Curso de PHP con Laravel
Guido Contreras Woda
23 PlatziRank

25 de Abril de 2017

Requerimientos básicos de Laravel.

Laravel tiene algunos requerimientos de sistema que deberemos satisfacer antes de comenzar a trabajar en nuestro proyecto. Vamos a ver paso a paso qué hacer para que nuestro entorno esté listo para desarrollar proyectos con Laravel.

Instalar PHP

Laravel en su versión 5.4 requiere PHP 5.6.4 en adelante. Te recomiendo que siempre comiences tus proyectos con la última versión estable de PHP.

Se puede instalar PHP de múltiples formas dependiendo de tu sistema operativo.
En la página oficial de php encontrarás descargas del código fuente y de binarios para Linux, MacOS y Windows. Si nunca lo has hecho antes, evita compilar el lenguaje desde su código fuente, ya que puedes encontrarte con dificultades que no serán simples de resolver sin entender en profundidad el núcleo del lenguaje.

Para los que estén en sistemas operativos Linux o MacOS, la opción más simple es instalar PHP a través de algún administrador de paquetes:

Los usuarios de Homebrew podrán instalar la última versión de php a través del repositorio homebrew/homebrew-php

Los usuarios de Ubuntu podrán descargar la última versión de php a través del PPA de ondej/php

Por último, existen varios instaladores “todo en uno” que incluyen PHP, MySQL, un servidor web (típicamente Apache) y otras cosas (servidores de email, FTP, Redis, Memcached u otros productos), paquetizados en un instalador genérico. Esta opción, mientras que suele ser la más simple, es la más genérica también: puede que no encontremos la última versión de PHP, o quizás instale más cosas de las que necesitamos.
Dentro de los instaladores “todo en uno”, XAMPP es el recomendado: Se mantiene al día con las versiones del lenguaje y contiene sólo lo que necesitamos para trabajar.

Extensiones de PHP

Además del lenguaje, necesitaremos habilitar varias extensiones de PHP para poder trabajar con Laravel.

Las extensiones que necesitamos son:

openssl
pdo
pdo_mysql
mbstring
tokenizer
xml
En sistemas Linux y Mac, esto se podrá hacer a través del administrador de paquetes, así como instalamos el lenguaje. Ten cuidado de aclarar la versión del lenguaje al instalar las extensiones, ya que algunos administradores de paquetes proveen varias versiones de cada lenguaje y sus extensiones.

sudo apt-get install php7.1-openssl
En entornos Windows, nuestra instalación ya incluye las extensiones compiladas, pero deshabilitadas. Debemos editar nuestro php.ini para habilitarlas.

Le quitamos el “#” a las extensiones que queremos habilitar en el php.ini

extension=php_openssl.dll
Instalar composer
Composer es la herramienta que vamos a usar para administrar nuestras dependencias de código PHP. Para instalarlo, usaremos el ejecutable de PHP desde un terminal, así que asegúrate de poder ejecutar PHP desde tu terminal antes de instalar composer:

$ php -v
PHP 7.1.3 (cli) (built: Apr  4 2017 11:39:24) ( NTS )
Copyright (c) 1997-2017 The PHP Group
Zend Engine v3.1.0, Copyright (c) 1998-2017 Zend Technologies
Si no puedes hacer esto, necesitas agregar el directorio de PHP dentro de tu variable de entorno PATH. Esto varía por sistema operativo, así que busca la documentación de tu sistema para editar esta variable y agrega el directorio de PHP a ésta.

La instalación de composer está documentada en su página oficial. Parte de esta instalación es una verificación de seguridad en la que composer verificará que el instalador descargado sea el oficial, por lo cual no podemos transcribir sus pasos aquí, ya que esta verificación cambia cada vez que se actualiza el instalador.

***
***
Para instalar laravel von composer(previamente tiene que tener instalado minimo php y composer, se recomienda xampp)

composer global require "laravel/installer"
